فرمگد که تشمال جمعی البتون کمامر
حالا سما اشترات ترکیب
مگر این که نری نبیاره
ما اشترات ترکیب
اگر بگد بله اول پسر ها نشد نوه ها
احلام و سلام
اول تشریف بگد نخید با هم مسابقه
اول مسابقه دیگه همشان یکسان میبرن
اول تفضیل بگد نه تبقیه اول دو برابر
نوه ها یک برابر
اول ذکور اول انوسه
هر که بخ یکونه هون متبق
توجه کردی آقای
این در صورت ایست که
در رف نامه
همه که اینها بیاجد بگد
و افت علا اولاد اولادی
علت ترکیب یک
علت تشریف دو
علت مسابقه سه
علت تفضیل چهان
عوض ذکور فند دیگه دخترها رو شابه دید
عوض انوسه تنها دخترها
او معام
این در صورت که رف نامه
گویاهاشه
اگر گویاهاشه
گویاهاشون
تابع همان هستی
یه دابر این فرع اول در جاییست
که گفت و افت علا اولاد اولادی
و رف نامه
گویاهاش
ملازم فرقید
گفتیم که مسئلت فرعان
برگردنید ورقرام
از مقبش در این بشه
الفرعون اول
لوقان و افت علا اولاد اولادی
به حیث و اکف اولادی
اولاد اولاد اولاد به نواب
فهوه زاهرون فی انهو جشملو
جمیع البتون لاهقه
بلا تحبیل
و امبر خصوصیات
فاین اشترکت ترکیب بین البتون
احلام
او اشترکت تشریف بینها
او اشترکت المسابق
بین ذکر و اناس
او اشترکت تفزیقی
ل احد جنسین
الالاخر
او خست الوقف به ذکر دون الاناس
الى غیر ذارک
ملن قیوم
سن جمیعو
المتبه
و عبارت الواقف
حاضا ازا قید
و اما ازا اکلقه
اکلقه از نظر تفاهم
در اگر مترق بگذارد
ظاهرن درامتشونده
بین همه باید
مسابق باشد
اکلقه از این نظرها
که درامت را کلقن تخصیم کنن
ظاهر این است که
نوحاق و بچه های خودش
یک سان تخصیم بکنن
و اما ازا اکلقه
فمختزاهو
یعنی مختزن اطلاع
اکتشمیکو
و شمول
ذکر و الاناس
و المسابق
و عدم تفصیل
زیر اخزن به اطلاع
تمه
از فرعستانی بقیه
احتیاج نیست
بنابراین اگر وقف نامه گویا باشد
ما تابعه
وقف نامه هستیم
اگر از نظر کیفیت
درامت
گویا نماشد
ظاهرش این است که انها
به مسابق چرا
چون مسابق گفتن نمیخوند
خلاف مسابق
گفتن میخوند
چون خلاف را نگفته از
مسابق میگیریم
قانون کلی در اطلاقی نه
هر چیزی که بیان بخوند
اگر نگفت
اکسش را میگیریم
مسابق بیان نمیخوند
اما خلاف مسابق
بیان میخوند
الفرعستانی
لو قالا
وقفت انا اونادی
سنبه
انا اونادی
و اونادی
کن بگه سنبه اونادی
وقفت انا اونادی
سنبه اوناد اونادی
در اولی
واقع بود
همه چند بود
ورزا همه یک سام
نگر این که دیدی بگذارد
اما در اینجا نه
نگر اونادی
سنبه اوناد اونادی
معلوم میشود
مادامی که بچه های نسل اول هست
نوبت به
نسل دوم نمیرسه
این معلومه
ولی یه سآل دارم
آیا نسل دوم و سوم هم
این ترکیب درش هست؟
یه فرد این ترکیب مال
نسل اول و نسل دومه
آیا به نسل دوم و سوم هم
این ترکیب هست یعنی؟
بله نسلی
ظاهری نسل این ترکیب
مال همون
نسل دوم همونه
نسل اول هست و نسل دومه
نسل اول تحتواره هست
تحتواره همیشه مورد علاقه پدر مادره
میگه اول تحتواره ها
بعدن طبقه بعدی
و اما
اولاد و اولادی و اولاده چطور
طبقه دوم با سبّم
سبّم با چهارم
ظاهرن این ترکیب در اونجا مذهوظ نباشه
بحث ما تمامه
و السلام علیکم و رحمت الله و سلامتا ب Rica
اللهم صلی على سیدنا محمد نبی الهمی و على آله و عجل فرجهم
موسیقی
اول آدم باید خودش منصف باشه تا بتونه رای روزی حلال بتونه صحبت بکنه
به قول قدیمی ها میگفتن یه سوزن به خود بزن یه گوالوز به دیگری
نانوا 63 ساله
موسیقی
به خاطر این که خدای نکرده خدای نکرده اگر ترازو آرد گرفته خدای نکرده اگر یه ذره کم باشه ما سعی میکنیم که بیشتر از یه ذره بریزیم روی خمیر که اونجا لاغر جوابگو باشیم که این چونه سنگیمتر باشه نمیذاره خروم بشه
برکتش هم همینه نه این که صرفاً چون اومدین الان داریم مساعده میکنیم برای مادرم به نفر میگه نه
واقعا پوری که حتی مقدار مسئله نیست پوری که برکت داره اگر اعتقاد داشته باشی بچه سالم میده به آدم ساله میده کم تر میبینی به مشکلهای آنچنانی میخورن خداون خور من رو برکت بیش از اندازه میده
برکت بیش از اندازه میده
برکتی بیش از اندازه میده
به نظر من ساله幸onto ساله میده
من همین به بزرگترین نعمت
بزرگترین نعمت
بله صبح که از راه میرسه
صبح خیلی به افراد خونه میگی
و به امید رزق و روزی حلال بیرون میری
زیر لب برای روز زیبای دیگه
و یه فرصت برای خوب زندگی کردن
شکری میگی
و راه رو تا محل کار پیاده
یا سواره تیم میکنی
زمزمت رو میشنویم که میگی خدا رو شکر
خدا یا به امید خودت
نه به امید خلق روزگار
یه لقمه حلال
و با برکت تو صفرمون بذار
که سالم و ساله
زندگی بکنیم انشالله
به شما خدا قوت میگیم
و این حدیث پیانبر
سلواتل علیه و آله رو یاداور میشیم
که فرمودن کسی که برای
اداره زندگی خانوادش
میکوشد مثل کسی ایست که در راه خدا
جهاد میکند
ممنونم از همراهیتون با بخش
سوام برامه های رادیو معارف
و
در ایسکاه آخر به برامه مکارم
خوبان میرسیم
و استفاده میکنیم از موایز اخلاقی
از تایت الله مظاهری
قبل از پخش این برامه من
رضا هدایتور به اتفاق همکارانم
تیعه کننده آقای امیراباس
خاغانی صداوردار آقای
علی مرزایان و همانگه پخشای
شاروخ نظری
با شما خدافزی میکنم
صبح خوبی رو برای تون آرزو میکنم
در بارگاه حسرت دل میمان شدید
از جزقی مکارم خوبان روزگاه
مکارم خوبان
آین زاری از نفس آسمان شوید
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله رب العالمين
و سلات و سلام علی خیر خلقه
اشرف بریته
عبیل غاسم محمد
آهانه سلام
محمد محمد
محمد محمد محمد
محمد، محمد
محمد محمد
محمدban
محمد دانال
لانالان دهان
لانالانو
لانالانا
لندن
مدن
یعنی چنگ زدن به عروت الوسمای خدا
فقط استمتک بالعروت البتقا
توسول یعنی کمک گرفتن از احل و بیت علیه مسلم
و این توسول باید در زندگی ما باشه
مخصوصا جوانها
از قرآن کمک گرفتن
که قرآن می فرماید حتما باید توسول در زندگی شما باشه
یا ایوهالدین آمن و تقالا و ابتقو الهل وسیله
ای متقی باید
تقالا
توسول داشته باشیم
عبادات تو قبول نمی شود
مگر با اون توسول باشه
سیر و سلوک نمی توانی بکنی
مگر در اون توسول باشه
و بالاخره یه زندگی سالم
نمی توانی در این دنیا پیدا کنی
مگر در اون توسول باشه
و اگر توسل نباشد سقوط میکنیم
سقوطش هم عجیبه
و این توسل نباشد به جایی نمی رسیم
استاد بزرگوار ما علامه تبا تباهی رضوان الله تعالی علیه نقل میکردم
از این توسل باشد سقوط میکنیم
از یک نفر مبسق می گفتن کربلا می رفتم
یه جوانی همسندلی من بود در اوتوبوس
وقتی به کربلا رسیدیم این جوان یه تلاتم عجیبی پیدا کرد
ازش سآل کردم چه دی؟
گفت وقتی وارد خاک کربلا شدیم
حسین به همه ما مشرف باد گفت
گفتم جوان چه کردی به اینجا رسیدی؟
گفت جوان گناهکاری بودم
به اندازه ای که از گناه خسته شده بودم
گفت
که وقتی از جلسه گناه بیرون آمدم
یه حال شرمندگی برام پیدا شد
و به خدا گفتم خدا دست مرو بگیر
می گویند فردا
یه آدمی را پیدا کردم
معلم اخلاق
رفتم زیر دست اینه
یه مدتی
یه دستورهایی به من داد
دستورها ساده بود
اهمیت به واجبات همه مخصوصا نماز
اهمیت به مستحبات مخصوصا
اونس با قرآن
اونس با دعا
اونس با نماز شب
و خدمت با نماز شب
به خلق خدا هرچی می توانی
و اجتناب از گناه
موازب باش گناه در زندگیت نباشه
قانون مراقبه رم یادم داد
و بالاخره دستور داد
اگه گناه اومد فورا جبران تداروک
که دستور این آقا را یه مدتی عمل کردم
یک روز به من گفت
دیگه حالا موقع توسل
باید بری کربلا از حسین استمداد بکنی
و تا از احلبت استمداد نکنی به جایی نمیرسی
من به دستور اون آقا
اومدم کربلا
وقتی وارد خاک کربلا
شدیم شنیدم امام حسین
به همه ما مشرف بادگو
نمیشه و توسل نباشه
در زندگی ماها این عزاداری ها نباشد
سقود است
مخصوصا برای جوانها
نمیشه این عزاداری ها
این مجالس عزا نباشد
یه جوانها
یا دانشجو شرکت در این مجالس نکنند
اما سقود هم نکنند
نمیشه
و باید این توسل ها باشند
بحثمون به اینجا رسیم
چیزی که باقی مونده است
این است که
این توسل ها باید
به عنوان رابطه
با امام رابطه
با احل و بیت باشند
توسل های ما
منقسم میشه و
به سه قسم
هر سه قسم خوبه
یه قسمت
کربلا میریم
مشهد میریم
در عزاداری ها شرکت میکنیم
اما بر خودمون
نه به عنوان علاقه
به امام حسن
مثلا جوانه
زن نداره
دختر شوهر نداره
اکسی برشکسته است
بیچاره است
در این مجالس شرکت میکند
برای این که برشکستگیش درست بشند
برای این که
شوهر نداره به شوهر برسه
زن نداره به زن برسه
و بالاخره
امام حسین را میخواییم
برا خودمون
خوبه
اما اون که
کاربورد داشته باشد
نداره
یعنی ممکنه از حاجتشم
براورده بشه
زندگی خوبی هم پیدا بکنه
اما اون که بحث ماست
این که چه چیز
دست ما را میگیره
نمیگذارد ما
ساقت بشه
نمیگذارد جرقهای ناباب
در دل ما
ما را منحرف بکنه
ازاداری ها
توسل ها
این قسمش خیلی خوبه
شعائر دین سو
بایدم باشد و
آیشم خوندم که باید باشد و
نباشدم نماز هامون قبول نیست
عباداتمون قبول نیستم
اما
بالاتن از اینها باید باشم
قسم دوم اینی که
توسل
هم برا امام حسین
هم برا خودش
هر دو
هم امام حسین
و هم خودم
خب این بهتر از اون صورت اوله
باز امام حسین را آورده
تو کار
موسیقی شده که امام حسین را آورده تو کارم
صورت اول اینست که امام حسین تو کارم
یکی از مراجع تقلید بزرگ
آقای وحید بهبهانی
میگد که در کربلا
چشم بینا پیدا کرده
حالا یا تشرف بوده
یا کشف شهود
خدمت آقا امام زمان رسیده
آقا امام زمان یه نگاه به من کردن
یه نگاه به من کردن
یه گوش شنوا بمدادن
دیدم همه این زوار
به فکر خودشی
او میگد که آقا
بچه ما
میخوام زن بدن
اون میگد خدا شوهر ندارم
اون میگه خدا برچه کسته هستم
و همشون آقا
امام زمان یا حسین
یا عویل فیلنگر
و همشون آقا امام زمان
بعد میگه آقا امام زمان
یه نگاه تندی به من کردن
فرمودن ببین
یه کدام به فکر من نبود
همش خود بود
همش توسل خوبه
آلیه
پاداش داره
پاداشش بزرگه
اما اون که امام زمان
میخواد اینه که
دیگه لازمه داره
اما اقل هم امام زمان
هم خودش
همه خودش نه
همه برا حاجاتش نه
همه برا رفع گرفتاریهاش نه
رابطه
سیر و سلوک
رابطه پیدا کردن با امام زمان
قسم سووم اینه که نه
نه
خودش
اصلا تو کار نهیم
عشق به امام حسین
کربلاوش برده
مظلومی امام حسین
در مجالس عزاش
اوورده گریه کرده
و بالاخره
به غیر عشق
به احل و بیت
هیچ در نظر نداره
ولی گرفتارم هست
خیلی
اما در نظر نداره
برای خاطر این که معرفتش خوبه
میداند اگر
بگید یا حسین
اما برای عشق به حسین
همه کارها درست میشه
حاجاتشم براورده میشه
این معرفتو داره
و اون عشق به امام حسین
عشق به احل و بیت
علیه مسلم
موجب میشه
و توسل پیدا کنه
این عالیه
اگر کسی
بتوانه این حالتو
پیدا کنه
که در توسلها
هیچ در نظر نداشته باشد
جوز احل و بیت
علیه مسلم
خیلی عالی در میاد
اون وقت هم خود
میشه هم خدا
دیگه وقتی که خدا شد
وقتی احل و بیت
علیه مسلم فقط شد
دیگه خود هم میشه به
این
و این مهمه
استاد بزرگوار ما
علامه تواتبائی میگفتن که
من رفتم
مشهد رفتم در خدمت
آقای میلانی
یک مرجع تقرید بود
عالی بود
گفت آقای میلانی
به من گفتن چند روز قبل
رفتم حرم
دلم هوای ترار کرده بود
میخواستم
به حضرت رزا بگم که
به دل این بنداز بیام
خجالت کشیدم
که من
الا تشرف
چیزی از آقا بخوام
حالا
حضرت رزا توجه کردن
به دل تو انداختن
آمدی مشهد
ای خوبه
که انسان اصلا
وقتی مشرف میشه
به حرم خجالت بگیرم
به غیر امام رزا چیز دیگر بخواه
حالا گرفتارم هست خیلی
حالا برا سیر و سلوکشم
عالیست خیلی
حالا این تمثلها
انسان رو به خیلی جامیره سنه
اما اون که لطیفه
اون که آلیه انسان
تمثلهاش را
برا حلو بیت بخواد
کارگره
کار میکنه پل بگیره
خوبه
امان کارگره
کار میکنه پل بگیره
این هم نماز میکنه بهش بره
قیبت نمیکنه
برای این که جهنم نره
خوبه
اما چی خوبتره
که اینجاش خالیه
یعنی
یکی در میلیون هم پیدا نمیشه
این حالت باشه
و جد تو که احلن للعباده
فعلاهیه
عبدتوک
ازا امیر المؤمنین
میفرماید که
ما عبدتوک
خوفن منارک
بلا تمعن
فی جنتک
بل وجد تو که احلن للعباده
فعبدتو
خدا یا من عبادت تو
نمیکنم برای این که جهنمم
نبری
برای این که بهشتم
ببری
بلی که من عشق به تو
محبت به تو
رابطه عاطفی با تو
ایموجب شده
نگم
الله اکبر
نماز بخونم
از نمازم خسته نمیشه
بالاترین لذتم
براش نمازه
بران که بهترین رابطه ها
با خدا
ای دل قبول من
فل امد
دلاشمی
ای دل قبول من
فل امد بلاشمی
یرهم نمای خست دلی
بی نباشمی
از خرمن مکاره
به خوبا بری نسیم
یرهم نمای خست دلی